MISSOURI
TERRE
Je vais vous raconter l'histoire
D'une fille du bord de mer
C'est une jolie serveuse
Ils la hèlent en chœur
"Brandy, sers-nous à boire”
Et elle verse le whisky et le vin
Derrière son comptoir
Elle fait de l'effet aux marins grisés
"Brandy, comme tu es jolie”
"Tu ferais une bonne épouse
Pour n'importe quel matelot à quai”
CRAQUEZ
POUR UNE BANANE GARNIE
- Allez !
- Ralentis !
Par ici, mon nénuphar ! Viens !
Où m'emmènes-tu ?
Viens, viens.
Regarde. Regarde !
Comme c'est beau !
J'ai eu peur
qu'elle ne s'adapte pas au sol,
mais elle a pris racine.
Elle va se répandre partout rapidement.
Partout dans l'Univers.
Je ne comprends pas
de quoi il en retourne,
mais j'aime ton enthousiasme.
Mon cœur t'appartient.
Meredith Quill.
Dire que je suis tombée amoureuse
d'un extraterrestre !
34 ANS PLUS TARD
LE SOUVERAIN
C'est l'heure fatidique, andouilles !
Il arrivera d'un moment à l'autre.
Tant pis pour lui.
Ton arme n'est pas l'épée ?
Nous avons été engagés
pour arrêter une bête
qui se nourrit de batteries,
mais une simple épée...
Tu avais l'épée, et moi, les armes à feu.
Je vois que tu changes d'arme.
Je l'ignorais.
Drax, pourquoi ne portes-tu pas
l'aérojet de Rocket ?
Ça me fait mal.
Ça te fait mal ?
Mes mamelons sont sensibles.
"Mes pauvres petits mamelons !
Pauvre de moi !"
Qu'est-ce qu'il fait, lui ?
Je mets ça au point
pour écouter des chansons.
Et c'est primordial ?
C'est la faute de Quill.
C'est lui, le mélomane.
Non, je suis d'accord avec Drax.
C'est complètement dérisoire.
Bon. D'accord, Quill.
Non, je suis vraiment d'accord
avec Drax.
Je vois bien ça.
Tu parles très sérieusement.
Je te vois faire un clin d'œil.
Zut ! Je me sers de mon œil gauche ?
Je s'appelle Groot.
Ils ne te dévisageaient pas.
C'est très impressionnant.
LES GARDIENS DE LA GALAXIE
VOL. 2
Groot !
Éloigne-toi, Groot !
Tu vas te faire blesser !
Salut.
Non ! Crache ça tout de suite !
Allez !
C'est dégoûtant !
Montage
La peau de la bête est trop épaisse
pour qu'on la perce.
Il faut la couper de l'intérieur.
Quoi ?
Non, non ! Drax, attends un peu !
Drax !
Qu'est-ce qu'il fait ?
Il a dit que la peau de la bête était
trop épaisse, et...
- C'est illogique !
- Je sais !
C'est aussi épais
de l'intérieur que de l'extérieur !
Je le sais bien.
Il a une coupure au cou.
Rocket, fais en sorte qu'il lève la tête.
Hé, espèce de mollusque géant !
Là-haut !
Attention, Quill !
Oui ! J'ai réussi tout seul
à vaincre la bête !
Quoi ?
Comment les appelle-t-on ?
Des batteries Anulax.
Des batteries Harbulaire.
Tu n'as pas compris du tout.
Elles valent des milliers d'unités.
Les Souverains nous ont engagés
pour les protéger.
Surveillez ce que vous dites,
c'est un peuple susceptible.
Toute transgression entraîne la mort.
Nous vous remercions, Gardiens,
de risquer votre vie.
Nous ne pouvons pas risquer
la vie de nos citoyens souverains.
Chacun des citoyens a été conçu
à la perfection par la collectivité.
Tous impeccables,
du point de vue physique et mental.
Nous contrôlons l'A.D.N.
de notre progéniture,
dont la germination a lieu
en capsule de naissance.
Je préfère la fabrication d'êtres
avec la méthode traditionnelle.
Vous pourriez me donner un cours
sur les coutumes archaïques
de nos ancêtres.
À des fins pédagogiques.
J'en serais honoré.
Au nom de la recherche,
mais je crains que ce soit
dégoûtant.
Je ne m'adonne pas d'habitude...
Franchement !
Votre peuple a promis un échange
pour nos services.
Livrez-la-nous,
et nous repartirons volontiers.
Des retrouvailles familiales. Hourra.
Je comprends que c'est votre sœur.
Pour moi, elle ne vaut pas plus
que la prime offerte sur Xandar.
Nos soldats l'ont surprise
en train de voler des batteries.
Faites d'elle ce qu'il vous plaira.
Nos remerciements,
Grande Prêtresse Ayesha.
Quelles sont vos origines, M. Quill ?
Ma mère est terrienne.
Et votre père ?
Il ne vient pas du Missouri,
c'est tout ce que je sais.
Je perçois en vous
une généalogie peu orthodoxe.
Un hybride qui semble particulièrement
audacieux.
On m'avait dit
que vous étiez d'horribles vaniteux,
mais ce n'est pas vrai du tout.
Merde.
Je me suis servi du mauvais œil,
c'est ça ?
Navré, je voulais parler dans votre dos.
Encore heureux
qu'ils ne t'aient pas tué.
À qui le dis-tu !
Quelqu'un veut des batteries ?
Amenons la chauve à Xandar, alors,
et touchons la prime.
COMPILATION CHOUETTE VOL. 2
Ce qu'elle a dit sur mon père...
Pour qui se prend-elle ?
Je sais que c'est un sujet sensible.
Mais non,
c'est juste que j'ignore qui il est.
Pardon si j'ai eu l'air
de draguer la Grande Prêtresse.
Ce n'était pas le cas.
Je m'en fiche que tu la dragues ou non.
Tu n'as pas l'air de t'en ficher.
Je te présente mes excuses.
Toutes mes excuses !
Gamora n'est pas pour toi, Quill.
Maudite ombre.
Il y a deux espèces dans l'Univers:
ceux qui dansent et les autres.
Hum-hum.
J'ai connu ma bien-aimée
à un rassemblement.
Seigneur.
Tout le monde au village dansait
comme des fous.
À l'exception d'une femme.
Mon Ovette.
J'ai tout de suite su
qu'elle était l'élue.
Même si la chanson
la plus mélodique jouait,
elle ne tapait pas du pied.
Pas un muscle ne tressaillait chez elle.
Comme si elle était morte.
Irrésistible, en effet.
Toute ma région génitale se gorgeait
de sang.
D'accord. Je vois.
J'aime danser, pas Gamora.
Tu dois trouver une femme
qui fait aussi pitié que toi.
J'ai faim.
Donne-moi de la racine de yaro.
Non, elle n'est pas mûre.
En plus, je te déteste.
Tu me détestes ?
Tu m'as laissée là
pour t'emparer de la pierre d'infini.
Pourtant, tu joues à l'héroïne.
Quand je serai débarrassée
de mes entraves, je te tuerai.
Je te le jure.
Non.
Tu finiras tes jours en prison,
sur Xandar,
en rêvant de me tuer.
C'est bizarre.
Une flotte des Souverains nous suit.
Pourquoi ferait-elle ça ?
Rocket a volé des batteries.
Rapporteur !
Oui.
Il n'a rien volé.
J'ignore pourquoi ils nous suivent.
À quoi as-tu pensé ?
Elles étaient faciles à voler !
- C'est ça, ta défense ?
- Allez !
Tu as vu le mépris
de la Grande Prêtresse ?
Je lui donne une bonne leçon !
Des motifs altruistes, tu m'étonnes.
Quel dommage que les Souverains
l'aient mal interprété
- et veuillent notre mort !
- Oui !
C'était du sarcasme !
Non !
Sans ce ton sarcastique,
j'ai l'air stupide !
Peut-on repousser la querelle
après cette bataille spatiale ?
- D'autres vaisseaux en vue !
- Super !
Je veux tuer du monde !
Tu ne tues personne.
Les vaisseaux sont pilotés à distance.
Zut alors !
Pourquoi cet arrêt, amiral ?
Grande Prêtresse Ayesha, les batteries
sont combustibles et risquent
de détruire la flotte.
Ils nous ont fait subir un outrage.
Nous les avons engagés,
et ils nous volent.
C'est une hérésie capitale.
Modules de commandement,
tirez pour les tuer.
La planète habitable la plus proche ?
Elle s'appelle Berhert.
- Combien de sauts ?
- Un seul.
Mais le point d'accès est à 47 clicks.
Et il faut traverser
la ceinture d'astéroïdes.
Quill, pour y arriver,
il faudrait l'as des pilotes.
Heureusement que...
Je le suis.
Que fais-tu ?
Je pilote cet engin
depuis l'âge de dix ans.
J'ai été conçu par cybernétique
pour piloter un vaisseau.
La cybernétique a conçu un connard !
Arrêtez.
Ce soir, tu t'allongeras dans ton lit,
et il y aura un truc mou
dans ton oreiller.
Tu te demanderas ce que c'est.
Ce sera le tas de merde
que j'y aurais mis !
Si tu chies dans mon lit, je te tondrai.
Ce ne sera pas ma merde,
mais la merde de Drax.
Je fais des tas énormes, c'est connu.
C'est notre sujet de discussion
avant de mourir ?
Fils de...
Franchement, Rocket !
Hé ! Laisse-moi...
Espèces d'idiots !
Voilà le travail lorsque Quill pilote.
On a toujours un engin souverain
au derrière.
Notre arsenal a flanché.
Vingt clicks avant le saut !
Accrochez-vous.
Elle n'est pas mûre.
Combinaisons d'urgence
ou pour se marrer
Allez, Zylak. Tu es capable.
Oui !
Quinze clicks avant le saut !
Allez !
On continue !
Dix clicks !
Crève, le vaisseau !
Tu es nul, Zylak.
Comme d'habitude.
Cinq clicks !
Les salauds !
Ils ont contourné la ceinture !
On a détruit tous nos vaisseaux !
Quoi ?
Qui ça ?
Un seul click !
- C'est quoi, ça ?
- Tant pis !
C'est le point du saut ! Allez !
C'est une personne.
Mon Dieu.
Il est encore dehors ?
Groot, mets ta ceinture !
Préparez-vous à un atterrissage brutal !
C'était sensationnel !
Oui !
Regardez !
Où est l'autre moitié
de notre vaisseau ?
De mon vaisseau.
On aurait tous pu traverser
la ceinture d'astéroïdes mieux que ça
avec un peu de jugeote
et sans piloter avec nos couilles !
Si mes couilles avaient eu
leur mot à dire,
j'aurais pu atterrir sans écueil.
Ton arrogance a failli nous coûter la vie.
C'est parce qu'il a volé
des batteries Anulax !
C'est des batteries Harbulaire.
Non, pas du tout !
Tu sais pourquoi, Star-Machin ?
Je ne répondrai pas à ça.
Je l'ai fait parce que j'en avais envie !
Espèce d'imbécile.
Pourquoi nous étendre là-dessus ?
Un petit homme nous a sauvés
en détruisant 50 vaisseaux !
Un très petit homme ?
Je ne sais pas, comme ceci ?
Un mini-homme nous a sauvés ?
S'il s'était rapproché,
il aurait été plus grand.
Ça s'appelle "voir",
imbécile de raton laveur.
Je ne suis pas un raton laveur !
Pardon. J'ai dépassé les bornes.
Rectification: "panda vidangeur".
C'est mieux ?
Je ne sais pas.
C'est plus insultant. Bien plus insultant.
Espèce de salaud.
Hé !
- Ça suffit !
- Non ! Recule !
On nous a suivis dans notre saut.
Libérez-moi, je vous serai utile.
Je ne suis pas naïve, Nebula.
C'est ridicule
de se priver d'une combattante.
Tu m'attaqueras si je te libère.
Non, promis.
Une force du mal devrait
savoir mentir mieux que ça.
C'est sans doute le minus.
Je t'ai enfin trouvé
après des années de recherche.
Qui êtes-vous, bordel ?
Je croyais que mon allure
follement virile le trahirait.
Je m'appelle Ego...
Et je suis ton père, Peter.
Vous savez ce qu'on dit:
"Sans un canard,
c'est nul dans le plumard."
Yondu !
Descends nous voir !
Après tant d'années d'errance,
j'ai fini par épouser la bonne.
J'ai dit: "Aleta, je t'aime,"
"mais tu perds la boule !"
Elle a toujours été comme ça, cela dit.
Je n'ai jamais pu lui faire confiance.
Stakar.
Ça fait un bail.
On dirait que cet établissement est loin
d'être fréquentable.
- Monsieur !
- Stakar !
Il y a une centaine de factions
des Ravageurs.
Vous avez perdu 99 factions
en servant une seule d'elles.
Je vous en prie, monsieur !
Lâchez-moi.
Va chez le diable !
Je me fiche
de ce que tu penses de moi !
Pourquoi nous suivre, alors ?
Tu vas enfin m'écouter !
Je n'écouterai rien !
Tu as trahi notre code d'honneur !
Les Ravageurs rejettent
la traite d'enfants.
Je te l'ai dit,
je n'étais pas au courant !
Tu ne voulais pas le savoir,
car la traite t'a enrichi.
J'exige ma place ici. Je porte l'insigne
des flammes, tout comme vous.
Tu portes peut-être notre costume,
mais pas de Cor de la liberté
à ta mort, Yondu.
Et les Couleurs d'Ogord,
elles ne brilleront jamais
au-dessus de ta tombe.
Si tu crois
qu'il me plaît de t'exiler,
tu te trompes.
Tu nous as brisé le cœur.
C'est consternant.
Quill nous trahit, et ensuite,
Yondu l'a laissé s'enfuir
sans conséquence.
Nous l'avons suivi
parce qu'il était le seul
à ne pas hésiter
à prendre les choses en main.
Je pense qu'il ramollit en vieillissant.
S'il est aussi ramolli,
pourquoi chuchotes-tu ?
Tu sais que j'ai raison, Kraglin.
Fais attention à ce que tu dis
à propos de notre capitaine.
Qui est-ce ?
Yondu Udonta.
J'ai une proposition pour vous.
J'ai engagé Yondu
pour aller te chercher
à la mort de ta mère.
Mais au lieu de te ramener à la maison,
Yondu t'a gardé.
Je ne sais pas pourquoi.
Je vais te dire pourquoi.
J'étais un enfant maigrichon
et je me faufilais partout.
Parfait pour les cambriolages.
Je te cherche depuis ce temps-là.
Yondu n'est pas ton père ?
Quoi ? Après nos années
de collaboration,
tu as cru
que Yondu était parent avec moi ?
Vous êtes identiques.
Il est bleu !
Non, ce n'est pas mon père !
Yondu m'a enlevé,
m'a battu
pour que j'apprenne à me battre
en menaçant de me dévorer.
- Te dévorer ?
- Oui.
Quel salaud !
Comment nous avez-vous retrouvés ?
Là où j'habite,
aux confins du monde connu,
on a entendu parler du Star-Lord.
On y retourne ensemble, tu veux ?
Tes amis sont les bienvenus,
même le drôle de singe.
Je te le dis,
tu ne peux pas imaginer l'endroit.
Et là-bas,
je t'expliquerai ton patrimoine unique.
Je pourrai enfin être
le père que j'ai toujours voulu être.
Excuse-moi.
Je dois faire pipi.
Je ne crois pas à cette histoire.
Allons nous promener.
Je m'appelle Mantis.
Que fais-tu ?
Je souris.
Il faut sourire pour plaire,
à ce qu'on dit.
Mais pas comme ça.
J'ai été élevée seule
sur la planète d'Ego.
Je ne comprends pas
les interactions sociales compliquées.
Je peux flatter ton chiot ?
Il est adorable.
Oui.
C'est ce qu'on appelle une attrape !
Ça m'a beaucoup plu !
Je viens de l'inventer !
C'est insensé !
Après tant d'années, il se pointe et veut
- me servir de père ?
- Je te comprends.
En passant, c'est peut-être un piège.
Les puristes Kree, les Ravageurs,
- ils ontjuré notre mort.
- Mais...
Mais quoi ?
Rappelle-moi l'anecdote
sur Zardu Hasselfrau.
Qui ça ?
Il possédait un navire magique.
David Hasselhoff ?
C'est ça.
Pas un navire magique,
une voiture parlante.
Mais pourquoi ?
Elle l'aidait à vaincre les criminels
et lui remontait le moral.
Tout petit,
tu gardais sa photo dans ta poche
pour te vanter aux autres enfants
que c'était ton père, qu'il voyageait.
Pour tourner dans Knight Rider
ou jouer de la musique.
J'étais ivre,
mais tu te souviens de cette histoire ?
J'adore cette histoire.
Je déteste cette histoire.
Elle est tellement triste !
Enfant, je voyais les enfants
jouer au ballon avec leur père.
C'était mon vœu le plus cher !
Ce que j'essaie de dire, Peter,
c'est que cet homme est peut-être
ton Hasselhoff.
S'il s'avère qu'il est méchant,
nous le tuerons, un point, c'est tout.
Tu me laisses avec ce renard ?
Ce n'est pas un renard.
Descends-la au moindre geste suspect.
- Ou si ça te chante.
- Entendu.
Quelques jours à peine.
On sera de retour avant même
que Rocket n'ait tout réparé.
Et si les Souverains se pointent ?
Ils ignorent qu'on est ici. Allons-y.
Je n'aime pas qu'on se sépare.
Tu me fais penser à une vieillarde.
Parce que je suis sage ?
Pourquoi autant de bagages ?
Je ne veux pas
que Grootjoue avec mes effets.
Espérons que papa ne soit pas
aussi pénible que toi.
Quel est ton but?
Te faire haïr de tous ?
Ça marche à fond.
Si tu ne m'aimes plus
Je n'ai plus d'espoir
Je t'entends encore me dire
Qu'on sera unis à jamais
Si tu ne m'aimes plus
Je n'ai plus d'espoir
Je t'entends encore me dire
Qu'on sera unis à jamais
Si tu ne m'aimes plus
Je n'ai plus d'espoir
Je t'entends encore me dire
Qu'on sera unis à jamais
Je peux te poser une question intime ?
Personne ne l'a jamais fait.
À quoi servent tes antennes ?
Leur fonction ?
Quill et moi, on a gagé là-dessus.
Zut ! Tu n'es pas censé le lui dire !
Pour moi,
si tu t'approches
d'une porte trop basse,
tes antennes le captent
et t'évitent la décapitation.
C'est ça. Mais si elles servent
à autre chose
qu'à éviter la décapitation, je gagne.
Elles ne servent pas
à capter les ouvertures de portes.
Je crois
qu'elles sont liées à ma faculté
d'avoir de l'empathie.
Comment ?
Si je touche à quelqu'un,
je ressens ses émotions.
- Tu lis dans les pensées ?
- Non.
Les télépathes connaissent
les pensées.
Les empathiques ressentent
des sensations.
Des émotions.
Puis-je ?
D'accord.
Tu ressens de l'amour.
Oui. Je ressens de l'amour
pour tout le monde sans distinction.
Non !
Un amour romantique, érotique.
Non, c'est faux.
- Pour elle !
- Non !
D'accord.
Elle vient de révéler
ton secret le plus sombre !
Ta réaction dépasse les bornes !
Quelle honte pour toi !
À mon tour ! À mon tour !
Je n'ai jamais ressenti
autant d'humour !
Ce n'est pas gentil.
Quill.
Si tu me touches,
tu ne ressentiras qu'une gueule cassée.
Je peux aussi modifier des émotions
à un certain degré.
Oui, comme quoi ?
Si je touche une personne triste,
je peux lui insuffler un peu de joie.
Je peux faire plier
une personne qui s'entête.
Mais je m'en sers surtout
pour aider mon maître à dormir.
Il souffre d'insomnie,
car il s'angoisse pour sa progéniture.
Fais ça pour moi.
Dors.
J'adore cette chanson.
Là !
Tu es moins coriace sans tes joujoux,
pas vrai ?
Ah !
Merde.
Hé, le rat !
Ça va, le taré de bleuet ?
Pas trop mal.
On a dégoté un petit boulot
assez payant.
La feuille d'or ambulante
a une haute opinion d'elle-même.
Elle nous a offert un gros magot
pour vous livrer, toute la bande.
Elle veut vous tuer.
Ton ami...
Ils sont trop nombreux.
Il a besoin de mon aide.
Si tu tiens à lui,
tu dois me libérer.
Ils vont le tuer !
Vous trouver a été un jeu d'enfant.
J'ai mis un pisteur sur votre vaisseau
durant la guerre sur Xandar.
Jurez-moi de ne pas toucher à Groot,
et je vous dirai où sont les batteries.
Ma parole ne vaut rien, par chance.
Autrement, je vous livrerais à elle.
Pardon ?
Nous allons prendre les batteries.
Combien valent-elles sur le marché ?
Un quart de million ?
La Prêtresse nous a offert un million.
Un quart n'est
que le tiers de ce montant !
Un quart n'est pas un tiers.
Un quart, c'est 25.
Non.
On ne peut pas se payer des bottes
avec 25 unités.
Ça suffit !
On n'est pas assez stupides
pour tuer les Gardiens de la Galaxie !
Toute la cohorte de Nova prendrait
sa revanche.
Ce n'est pas bien !
Je dois le dire, capitaine.
Peu importe combien de fois
Quill vous trahit,
vous le protégez
sans vous préoccuper de nous !
Oui !
C'est moi, votre pilier !
Du calme, Kraglin.
Tu as raison, fiston. Il ramollit.
Je pense qu'il faut changer de chef.
Baissez donc vos armes !
Du calme !
Il faut trouver une solution pacifique.
Ou même violente, si je suis là-bas.
Eh bien, bonjour, messieurs.
Elle n'est pas mûre.
LA PLANÈTE D'EGO
Bienvenue à tous dans mon monde.
Ouah ! Tu possèdes une planète ?
Mais elle n'est pas plus grosse
que la Lune terrestre.
De l'humilité.
Ça me plaît.
Moi aussi,
je suis extraordinairement humble.
Une planète à lui, et la destruction
de vaisseaux sans combinaison.
Qu'est-ce que vous êtes ?
Je suis un être céleste, mon petit.
Un être céleste, comme un dieu ?
Un parmi tant d'autres.
Lorsque je me sens
aussi humble que Drax.
Dites donc !
Je ne sais pas d'où je viens, au juste.
Mon premier souvenir,
c'est une palpitation.
J'errais dans le cosmos
dans une solitude absolue.
Durant des millions d'années,
j'ai appris à maîtriser les molécules
autour de moi
et j'ai gagné en intelligence et en force.
J'ai continué à construire,
couche par couche,
la planète
sur laquelle vous vous trouvez.
C'est fou.
Mais j'en voulais plus.
J'étais en quête
de sens.
"Il doit y avoir de la vie
quelque part dans l'Univers"
"à part moi."
Je me suis donné
pour mission de la trouver.
J'ai créé
ce que j'imaginais être la vie biologique
jusque dans ses moindres détails.
Avez-vous créé un pénis ?
Bon sang !
Tu es con, ou quoi ?
S'il est une planète, comment
a-t-il fait un bébé avec ta mère ?
Il l'aurait écrasée !
Je ne veux pas savoir
comment mes parents...
Pourquoi ?
Mon père m'a raconté qu'il fécondait
ma mère aux solstices d'hiver.
C'est dégoûtant.
C'était beau.
Les Terriens, vous avez des blocages.
Oui, Drax, j'ai un pénis.
Merci !
Et il n'est pas mal du tout.
J'ai aussi des récepteurs de douleur,
un système digestif
et tout l'appareillage connexe.
Je voulais vivre l'expérience humaine
et je suis parti explorer les étoiles
jusqu'à ce que je trouve
ce que je cherchais.
La vie.
Je n'étais pas seul dans l'Univers,
après tout.
Quand as-tu rencontré ma mère ?
Peu de temps après ça.
C'est avec Meredith
que j'ai connu l'amour.
Je l'appelais "mon nénuphar".
De cet amour, Peter...
Tu es né.
Je te cherche depuis si longtemps.
Quand j'ai entendu parler d'un Terrien
qui pouvait tenir une pierre d'infini
dans sa main sans mourir,
j'ai su que tu étais le fils
de ma bien-aimée.
Si tu l'aimais, pourquoi l'as-tu quittée ?
Une mutinerie !
Pourriture !
Capitaine !
À l'aide ! Je vous en prie !
Vous les avez condamnés
en les menant sur le mauvais chemin.
Parce que vous êtes faible.
Et stupide.
Il est temps pour les Ravageurs
de s'élever à nouveau vers la gloire
avec un nouveau capitaine...
Taserface !
Pardon, ton nom est...
C'est Taserface ?
Tout à fait.
Tu électrocutes tes victimes
avec ton visage ?
C'est métaphorique !
Oui !
Pourquoi ?
C'est un nom qui fait trembler
tous ceux qui l'entendent.
D'accord.
Si tu le dis.
Ferme-la.
Tu es le prochain.
Udonta, j'ai attendu longtemps...
Quoi ?
Je regrette. Je te demande pardon !
Je t'imagine te lever le matin,
te regarder dans le miroir
et te dire très sérieusement:
"Un nom vraiment sensationnel ?
Je le sais, Taserface !"
C'est ça que j'entends dans ma tête !
Quelle était la deuxième possibilité ?
Tête de scrotum ?
Nouveau plan.
Nous te tuerons en premier.
La mort est préférable à l'épreuve
de vivre sa vie
dans la peau d'un salaud idiot
qui aime le nom "Taserface".
Assez de carnage pour aujourd'hui.
C'est la fille de Thanos.
Je croyais
que tu étais la sadique de la galaxie.
C'était à l'époque
où mon père payait les factures.
La Prêtresse Ayesha veut tuer
le renard elle-même.
Sa tête est mise à prix
dans une douzaine de provinces Kree.
Je ne suis pas
aussi facile à buter
qu'un vieux sans sa baguette
ou qu'une bête forestière qui parle.
Je veux 10 % du butin
en plus d'autres bricoles.
Nous avons toute une boîte de mains
- si celle-ci ne convient pas.
- Ça va.
Vous croyez
que les Kree exécuteront le capitaine ?
Les Kree se jugent magnanimes.
Ce sera sans douleur.
Le voici.
C'est le meilleur de nos vaisseaux.
Les coordonnées d'Ego
sont enregistrées.
Nous vous enverrons les 10 %
dès la réception.
Que ferez-vous de votre part ?
Sur les ordres de mon père,
Gamora et moi,
nous entraînions au combat.
Chaque fois que ma sœur me battait,
mon père remplaçait un de mes
membres par une pièce cybernétique
en disant qu'il voulait
que j'égale Gamora.
Mais elle gagnait,
elle remportait tous les combats
sans jamais me ménager.
Quand j'aurai tué ma sœur,
je me procurerai un destroyer
muni d'un arsenal inimaginable
pour pourchasser mon père
et l'abattre comme un chien,
en le découpant en morceaux,
jusqu'à ce qu'il ressente
la douleur insondable
que je ressens chaque jour.
Oui.
Je parlais d'un joli collier.
Ou d'un joli chapeau.
Qui ferait dire aux autres filles:
"Oh, comme c'est beau !"
Bon voyage, en tout cas.
Ma mère disait à qui voulait l'entendre
que mon père venait des étoiles.
À cause de son cancer,
elle a passé pour une illuminée.
Peter...
J'aimerais beaucoup te croire,
crois-moi.
Mais tu as laissé
une femme tout à fait merveilleuse
mourir seule.
Je ne voulais pas laisser ta mère, Peter.
Je retourne régulièrement
sur ma planète
et à sa lumière nourricière
pour préserver mon enveloppe.
Tu n'es pas revenu
et tu as envoyé Yondu ?
Tu as cru bon d'envoyer un criminel ?
J'aimais ta mère, Peter !
Je ne me voyais pas mettre le pied
sur la Terre
où elle ne respirait plus !
Tu ne peux pas comprendre !
Au contraire, moi, je l'ai vécu !
Je l'ai vue mourir !
Durant mes millions
d'années d'existence,
j'ai commis
de nombreuses erreurs, Peter.
Mais tu n'en fais pas partie.
Donne-moi la chance de devenir
le père qu'elle voulait que je sois.
J'ai tant de choses à t'enseigner
sur cette planète
et sur sa lumière nourricière.
Elles font partie de toi, Peter.
Que veux-tu dire ?
Donne-moi tes mains, mon garçon.
Voilà.
Ne les bouge plus.
Ferme les yeux et concentre-toi.
Transporte ton cerveau
au centre de la planète.
Oui !
Ouah !
Oui ! Ça va.
Détends-toi. Concentre-toi.
Tu peux y arriver. Ramène-la.
Oui !
Oui, façonne-la maintenant.
Sens l'énergie.
Oui.
Tu es chez toi.
Peter...
Comment es-tu arrivée
sur cette planète ridicule ?
Ego m'a trouvée sous forme de larve.
Orpheline dans mon monde d'origine.
Il m'a élevée
et m'a gardée auprès de lui.
Tu es un animal de compagnie ?
J'imagine que oui.
Les gens préfèrent
les petites bêtes mignonnes.
Pourquoi Ego a-t-il choisi une laideur ?
Je suis laide ?
Tu es horrible, en effet.
Mais c'est tant mieux.
Quand on est laid et qu'on est aimé,
on sait que c'est authentique.
Les beautés ne savent pas
à qui faire confiance.
J'ai de la chance d'être laide, alors.
Ces bassins me rappellent l'époque
des balades aux lacs oubliés
avec ma fille.
Elle te ressemblait.
Dégoûtante ?
Innocente.
Drax ?
J'ai quelque chose à te dire.
Qu'y a-t-il ?
Cette affreuse coccinelle est
ma nouvelle amie.
Très instructif. J'apprends
que je suis un animal hideux.
Tu n'es pas hideuse. Drax !
Qu'est-ce que tu racontes ?
Mantis,
pouvez-vous nous montrer
où nous resterons ?
Il n'y a pas d'autres êtres ici ?
Ego est la planète.
Un chien n'invite pas une puce
à vivre sur son dos.
Vous n'êtes pas une puce ?
Je suis une puce utile.
Je l'aide à s'endormir.
Qu'allais-tu dire à Drax
avant mon arrivée ?
Rien.
Vos quartiers sont par là.
Nous vous livrerons aux Kree
demain matin.
Aucun de vous deux ne survivra à ça
bien longtemps.
D'accord, Taserface.
Passe bien le bonjour
aux autres, Taserface !
Et cette petite plante ?
Je peux l'écraser ?
Non, Gef.
Il est trop adorable pour le tuer.
Envoie-le chez le coiffeur.
Sans vouloir t'offenser,
tes employés sont désagréables.
J'étais un conscrit Kree depuis 20 ans
lorsque Stakar m'a libéré.
Il m'a offert un poste
chez les Ravageurs.
Il a dit
que je n'avais qu'à adhérer au code.
Mais j'étais jeune,
cupide et stupide.
Comme toi, qui as volé des batteries.
Sous l'influence de Drax.
Stakar, moi et les autres capitaines,
nous vous ressemblions,
à toi et à tes amis.
C'était ma seule famille.
Quand j'ai violé le code,
ils m'ont condamné à l'exil.
Ma punition est bien méritée.
Du calme, la tragédienne.
Tu le mérites peut-être, pas moi.
On doit s'enfuir au plus vite.
Où est Quill ?
Il est parti avec son père.
- Ego ?
- Oui.
Il pleut des noms débiles aujourd'hui.
Tu souris, et j'ai ressenti de la chaleur.
Mais ta dentition a tout gâché.
Tu t'appliques
à dégoûter ton prochain ?
C'est un don naturel.
Pourquoi ne pas avoir livré Quill à Ego,
comme convenu ?
Il était tout maigre.
Il pouvait se glisser partout,
c'était parfait pour les cambriolages.
J'ai une idée pour nous évader.
On va avoir besoin de ton petit ami.
Mascotte, mascotte...
Le petit bonhomme s'énerve !
Il lui faut de l'alcool !
Il est si mignon quand il se fâche.
Il est mignon tout plein !
Hé, la brindille !
Approche.
Allez.
Ah,
pourquoi t'ont-ils fait ça ?
Tu veux bien nous aider à sortir d'ici ?
Je veux que tu me rapportes
quelque chose.
Dans les quartiers du capitaine,
il y a un prototype de la crête
que je porte sur la tête.
Tu le trouveras dans le tiroir
à côté du lit. Le prototype est rouge.
Compris ?
C'est mon caleçon.
Je me doutais
qu'il ignorait de quoi tu parlais.
Tu dois l'expliquer davantage.
C'est un prototype de crête.
C'est un orloni. Une crête, Groot.
Tu l'as bien expliqué, cette fois-ci.
D'accord.
C'est l'œil de Vorker.
Il l'enlève pour dormir.
Vas-y. Cherche encore.
Mais laisse l'œil ici.
Pourquoi ?
Il va se réveiller demain
et ne saura pas
où est passé son œil !
C'est un bureau.
On t'a dit qu'il était gros comme ça.
Dites-moi, vous avez un réfrigérateur
rempli d'orteils humains ?
D'accord. Entendons-nous
pour ne plus jamais en reparler.
Le bon tiroir porte ce symbole.
D'accord ?
Quoi ? Non !
Il pense que c'est un chapeau.
Ce n'est pas ce que j'ai dit !
- Je s'appelle Groot.
- Il est soulagé.
- Il déteste les chapeaux.
Je s'appelle Groot.
Pas juste sur sa tête.
Parfois, on juge qu'une tête est difforme
alors qu'une partie de la tête est
le chapeau.
D'où ton dédain pour les chapeaux ?
Il faut en discuter maintenant ?
Mais non.
Je ne voulais pas me mutiner.
Ils ont tué tous mes amis.
Préparez-vous
à détacher le troisième secteur.
Une dernière chose.
Avez-vous la vieille musique de Quill
à bord ?
Il l'a !
Yondu a trouvé la crête !
Allez-y !
En bas !
Espèce de maniaque !
Le vaisseau va exploser.
Pas l'ensemble du vaisseau.
Qui est-ce ?
Je vous envoie les coordonnées
du vaisseau de Yondu.
- Détachez le secteur !
- À vos ordres !
Je ne demande qu'une chose.
Que votre Grande Prêtresse
lui révèle le nom
de l'homme qui a scellé son sort.
Taserface !
Notre destination, capitaine ?
Ego.
Non, fiston !
Il n'est pas sain pour un mammifère
de dépasser 50 sauts.
Je le sais.
Nous allons en faire 700 !
Tout ça pourrait m'appartenir un jour.
Rocket? Rocket, es-tu là ?
Que fais-tu, Peter ?
Danse avec moi.
Je ne danserai pas avec toi.
C'est Sam Cooke,
l'un des plus grands chanteurs
terrestres de tous les temps.
Drax croit que tu ne danses pas.
Si tu dis ça à quiconque,
je jure de te tuer.
Quand allons-nous parler
de cette tension entre nous ?
Quelle tension ?
Cette...
Dans Cheers, Sam et Diane,
deux personnes,
qui s'aiment dans une émission,
ne se l'avouent pas
pour ne pas nuire à l'intérêt,
et ça ressemble à ça.
Il n'y a pas de tension.
C'est sans issue,
car si on parle, c'est dit,
et ça fait de nous un menteur.
En n'avouant rien,
on dit la vérité
et on admet cette tension.
Non, ce n'est pas ce que...
On devrait plutôt discuter
de cet endroit.
Il a quelque chose de louche.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Tu voulais que je vienne ici.
Cette fille, Mantis,
elle est effrayée.
Pourquoi veux-tu me priver de ça ?
Je ne veux pas...
C'est mon père, on a des liens de sang.
Tu avais ta mère sur la Terre.
C'est toi qui m'as fait venir ici !
Sur la Terre, ma mère est morte
sous mes yeux.
Non, c'était réel,
alors qu'ici, c'est une illusion.
C'est réel !
Je ne suis qu'à moitié humain.
C'est la moitié qui m'inquiète.
Je vois. Tu es jalouse.
Je suis un demi-dieu,
et tu m'aimes mieux faible.
Tu étais déjà insupportable.
Impossible de joindre Rocket.
Je sors pour obtenir un signal.
Je vais te dire,
on est très loin de Cheers !
C'est plutôt l'émission
où une personne est prête
à s'ouvrir aux possibilités
et où l'autre est trop conne
pour faire confiance à quiconque !
Ce n'est pas à l'antenne,
ça ferait un four !
Je ne connais pas Cheers !
J'ai enfin trouvé ma famille.
Ne comprends-tu pas ?
Je croyais que tu l'avais déjà trouvée.
Merde.
Espèce de psychopathe !
Mais tu rigoles ?
Je gagne.
Je remporte le combat.
Non, je t'ai sauvé la vie.
Tu as été assez conne
pour m'épargner.
Tu m'as laissée vivre !
Arrête de vouloir me battre !
Je n'ai pas traversé l'Univers
pour triompher enfin.
Ne me dis pas ce que je veux.
Ce n'est pas nécessaire !
C'est évident !
Tu voulais gagner.
Moi, je voulais une sœur !
Tu étais toute ma vie.
Mais pour toi, seule la victoire comptait.
Thanos m'a retiré un œil de la tête
et la cervelle de mon crâne
et un bras aussi
à cause de toi.
COMPILATION CHOUETTE VOL. 2
Ça va, mon fils ?
J'ai vu ton amie partir, furieuse.
Oui.
Quelle coïncidence,
que tu écoutes cette chanson.
- Tu sais...
- Brandy ?
De Looking Glass ?
Ta mère adorait cette chanson.
Oui, c'est vrai.
Un chef-d'œuvre terrien.
Peut-être le plus grand.
Oui !
Peter, toi et moi, sommes
le marin de la chanson.
Il est arrivé un beau jour d'été
Plein de cadeaux sur son voilier
Comme l'enfant que j'ai laissé à ta mère
ou la liberté
que tu as donnée à Gamora.
Brandy, comme tu es jolie
Tu ferais une bonne épouse
Ma vie, mon amour
Ma bien-aimée, c'est la mer
La mer rappelle le marin à elle.
Il est amoureux,
mais ne peut pas rester à terre.
La mer l'appelle tout comme l'Histoire
réquisitionne les grands hommes.
Parfois, nous sommes privés
des plaisirs des mortels.
Tu n'es peut-être pas mortel,
mais je le suis...
Non, Peter,
la mort nous est inconnue
tant que la lumière brûle sur la planète.
Je suis immortel ?
C'est vrai ?
Oui ! Aussi longtemps
que la lumière existera.
Et que je peux bâtir
des choses épatantes avec la lumière
comme toi, avec cette planète ?
Il te faudra quelques millions d'années
avant de la maîtriser, mais oui !
Quoi !
Prépare-toi à une statue géante
de Pac-Man et Skeletor,
avec Heather Locklear.
Tu feras ce que tu voudras.
Je vais créer des trucs débiles.
Tu sais, Peter,
c'est une énorme responsabilité.
Nous sommes les seuls
à pouvoir refaire l'Univers,
les seuls à pouvoir diriger le cosmos
et à le mener sur le droit chemin.
Mais comment ?
Suis-moi.
Drax, Drax. Drax !
Drax ! On doit parler.
Tu m'excuseras,
mais je préfère
les femmes plus enrobées.
Quoi ?
J'ai tenté de te ménager
en parlant de ta laideur.
Non, ce n'est pas ce que...
Qu'est-ce que tu fais ?
Je m'imagine
un rapport sexuel avec toi.
Drax,
je n'ai pas d'attirance pour toi.
Je n'aime pas ton espèce.
Hé ! Pas d'insultes personnelles.
Écoute-moi !
Ego a obtenu ce qu'il voulait.
J'aurais dû t'en parler avant.
Je suis stupide. Vous êtes en danger.
Qu'est-ce que c'est ?
Tu dois revoir ta perception de la vie.
Tout ce qui nous entoure,
même la fille...
Tout est provisoire.
Nous sommes éternels.
L'éternité, c'est l'ennui, non ?
Pas si nous avons un but, Peter.
C'est la raison de ta présence ici.
Je t'ai raconté ma quête, jadis,
mon désir ardent de trouver la vie.
Mais je ne t'ai pas dit
qu'à la découverte de la vie,
j'ai ressenti
une profonde déception.
J'en suis arrivé
à comprendre ceci:
mon désir de trouver
d'autres formes de vie
n'avait pas pour objectif de les côtoyer.
Peter,
j'ai trouvé mon but dans la vie.
Je la vois.
L'éternité !
Mon Dieu !
Il faut quitter cette planète.
Bon sang.
Avant cette interruption brusque...
Je travaillais pour Federal Express.
Qu'est-ce que tu fais, fiston ?
J'ai deviné, par tes commentaires,
qu'Ego était méchant.
On est venus sauver Quill.
Pour quoi ? Hein ?
Pour l'honneur ? Pour l'amour ?
Non, tout ça m'importe peu.
Je veux sauver Quill
pour prouver ma supériorité !
Je veux le dominer à jamais.
Pourquoi te moquer de moi ?
Tu peux tromper tout le monde
sauf moi.
Je sais ce que tu caches.
Tu ne sais rien de moi, gros nul.
Je sais tout de toi.
Tu joues au dur à cuire,
et pourtant, tu es terrorisé.
Tais-toi !
Tu as volé des batteries inutilement
et tu repousses ceux qui t'endurent
parce qu'un peu d'amour
te rappelle le grand vide intérieur
que tu ressens.
Tais-toi, j'ai dit !
Et je sais que tes concepteurs
se fichaient bien de toi.
Je t'avertis !
Comme mes propres fichus parents
qui m'ont vendu.
Vendu leur bébé à des esclavagistes.
Je sais qui tu es, petit.
Parce qu'on est pareils.
Mais quel duo on fait ?
Le duo qui s'apprête
à affronter toute une planète.
D'accord, c'est bon ! Un instant.
Affronter quoi ?
Qui êtes-vous ?
Où nous trouvons-nous ?
Gamora, lâche-la !
Les corps dans la grotte, qui sont-ils ?
Vous avez peur.
C'est ce que j'appelle l'Expansion.
C'est mon but.
Et c'est le tien aussi à présent.
C'est superbe.
Durant des milliers d'années,
j'ai implanté des prolongements
de moi-même
dans des milliers de mondes.
Je dois parvenir à mettre en œuvre
le but suprême de la vie:
croître et me propager
pour toucher toute forme d'existence
jusqu'à ce que tout devienne
moi !
Que m'a-t-elle fait ?
Elle m'a tout dit.
J'ai un seul souci.
Un seul être céleste n'est pas assez
puissant pour une telle entreprise.
Mais deux êtres célestes...
Ça suffira peut-être.
Les corps
sont ses enfants.
De toutes mes entreprises,
la plus charmante a été
de fusionner mon A.D.N.
avec celui d'autres espèces.
J'espérais que les résultats suffiraient
à alimenter l'Expansion.
J'ai payé Yondu
pour qu'il me les amène ici.
En violation du code,
mais il a été rémunéré généreusement.
Pour alléger sa conscience,
j'ai promis de ne pas leur faire de mal.
C'était vrai. Ils n'ont pas souffert.
Mais ils m'ont tous déçu.
Aucun d'eux n'était porteur
des gènes célestes.
Avant toi, Peter.
De tous mes rejetons,
tu es le seul à avoir
ce lien avec la lumière nourricière.
Nous devons retrouver Peter
et ficher le camp d'ici.
Ego l'aura sûrement gagné à sa cause.
- Partons sans lui.
- Non !
- C'est notre ami.
- Tout ce que vous faites,
c'est vous engueuler.
Vous n'êtes pas des amis.
Tu as raison.
On forme une famille.
On n'abandonne pas un frère d'armes.
Sauf toi, peut-être.
Pitié.
Pour la première fois de mon existence,
je ne suis plus seul !
Que se passe-t-il, mon fils ?
Mes amis.
C'est ta partie mortelle qui parle, Peter.
Oui.
Nous sommes au-dessus de tout ça.
- Bon...
- Mais ma mère...
Tu as dit que tu aimais ma mère.
Et c'est vrai.
Mon nénuphar connaissait
toutes les chansons à la radio.
Je suis retourné trois fois
sur la Terre pour la voir.
En sachant qu'une quatrième visite
me condamnerait à y rester à jamais.
L'Expansion,
ma raison d'être, tout serait terminé.
J'ai donc fait ce que je devais faire.
Ça m'a brisé le cœur,
lui implanter cette tumeur au cerveau.
Quoi ?
Bon, bon...
Je sais que ça semble terrible.
Bordel de merde,
pour qui te prends-tu ?
Tu as tué ma mère !
J'ai travaillé
sans relâche
pour trouver la forme
la plus adéquate pour ton être,
et c'est comme ça
que tu me remercies ?
Tu dois gagner de la maturité.
Je voulais travailler avec toi,
mais je vois que tu dois apprendre
sous forme de batterie
pour des milliers d'années !
Enfin ! Rocket ?
Ne t'éloigne pas de l'émetteur
pour nos communications.
On se trouve dans un vieux bâtiment
que Yondu a déjà utilisé
pour braquer l'A'askavaria.
Ego est dérangé.
Je le sais. Préparez-vous.
Détachez-la, Kraglin.
Non.
Ma vie, mon amour
Ma bien-aimée, c'est la mer
Peter,
c'est la mer.
Hé, l'imbécile !
C'est quoi, ce machin ?
Dégage, Groot le minus,
plus idiot encore !
Je t'avais dit que c'était louche.
"Je te l'avais dit."
C'est très utile en ce moment.
Je suis revenue, pas vrai ?
À cause de cette attirance.
Qui n'existe que dans ta tête.
Que fais-tu ? Tu as failli nous tuer !
"Merci, Rocket" ?
On gérait très bien.
Pas du tout.
Ce n'est qu'un prolongement
de lui-même. Il sera de retour.
Que fait la Schtroumpfette ici ?
Ce que je peux pour rentrer chez moi.
Elle a tenté de m'assassiner !
Je t'ai sauvé, stupide renard !
Ce n'est pas un renard.
- Je s'appelle Groot.
- Ni un raton videur.
Je s'appelle Groot.
"Raton-laveur." Peu importe.
Comment tuer un être céleste ?
Il possède un noyau.
Son cerveau, son âme, peu importe,
un genre d'enveloppe protectrice.
Dans la grotte,
sous la surface.
Yondu ?
Les propulseurs flanchent.
Heureusement que j'étais maigrichon.
Autrement, tu m'aurais livré
à ce maniaque.
Tu crois que c'est pour ça
que je t'ai gardé, petit con ?
C'est ce que tu m'as dit, idiot.
Quand j'ai compris
ce qui arrivait aux petits,
j'ai décidé de ne pas te livrer à lui.
Tu as menacé de me dévorer.
C'était pour plaisanter !
Je n'ai pas trouvé ça drôle !
Les Terriens ont des blocages.
Mais bien sûr.
C'est mon père, bon sang !
Les propulseurs fonctionnent.
- On devrait remonter !
- Impossible !
Ego veut éradiquer l'Univers actuel.
Nous devons le tuer.
Rocket !
Compris !
On va sauver la galaxie
une fois de plus ?
Je pense que oui.
C'est fantastique !
On va pouvoir augmenter nos tarifs
si on sauve la galaxie à répétition.
Tu penses à ça ? Je n'en reviens pas !
Je disais ça comme ça.
Je pensais qu'on était des amis.
Bien sûr que je me soucie
des planètes, des bâtiments
et de la faune des planètes.
Et de leurs habitants.
Moui.
Le chiot colérique est si mignon
que j'ai envie de le croquer !
Pilotes,
envoyez les convois.
Nos capteurs détectent les batteries
sous la couche de la planète.
Plongez !
Capitaine ?
Pourquoi Ego avait-il besoin de toi, ici ?
Pour ma connexion avec la lumière,
pour détruire l'Univers.
Il a tenté de m'enseigner
à maîtriser le pouvoir.
As-tu réussi ?
À peine.
J'ai fait apparaître une boule.
Une boule ?
J'ai rassemblé mes forces cérébrales,
mais je n'ai pas fait mieux.
Cérébrales ?
Tu crois que pour faire voler la flèche,
je me sers de mon cerveau ?
Oh.
Là-bas.
C'est le noyau d'Ego.
C'est un minerai épais, Rocket.
Je m'en occupe.
Il faut faire vite.
Ego va nous retrouver
dans le temps de le dire.
Surplace.
Le forage du noyau le tuera !
Capitaine ?
Oui, Kraglin ?
Vous vous souvenez
de la fameuse Ayesha ?
Oui, pourquoi ?
Bon sang !
Pourquoi ne lances-tu pas de laser ?
Ils ont fait exploser la génératrice.
J'ai un petit détonateur quelque part,
je crois.
Un détonateur sans explosifs ?
On a ceux-ci.
Assez puissants pour tuer Ego ?
S'ils l'étaient, une réaction en chaîne
s'enclencherait
dans son système nerveux.
Et alors ?
La planète au complet explosera.
Il faudra filer rapidement.
J'ai bricolé un chronomètre.
Allons-y !
Il arrive.
Tu ne peux pas l'endormir ?
À sa convenance seulement.
Il est trop puissant.
Je ne peux pas !
Nul besoin de croire en toi,
moi, je crois en toi.
Endors-toi !
Je doutais de ses capacités,
elle a l'air si faible et si maigrichonne.
Je ne le maîtriserai pas longtemps.
Le métal est trop épais.
Pour faire éclater la bombe,
il faut qu'elle soit dans le noyau d'Ego.
Nos grosses foufounes ne passent pas
dans ces trous.
Eh bien...
C'est une idée archi-nulle.
C'est la dernière qu'il nous reste.
Pas croyable.
"Rocket, fais ceci. Rocket, fais cela."
Quelle journée !
Tu devras d'abord appuyer
sur cet interrupteur, puis sur l'autre.
Pour l'activer.
Ensuite, tu appuies sur ce bouton,
et tu auras cinq minutes
pour en ressortir.
Surtout, surtout,
n'appuie pas sur ce bouton
qui déclenche la bombe,
ce qui nous tuerait sur-le-champ.
Répète ce que je viens de dire,
pour voir.
- Je s'appelle Groot.
- Hum-hum.
- Oui.
- Je s'appelle Groot.
- Non !
Non, c'est le bouton meurtrier !
Essaie encore.
- Je s'appelle Groot.
- Hum-hum.
Je s'appelle Groot.
Non ! Tu viens de le dire !
Comment est-ce possible ?
Quel est le bouton
sur lequel tu dois appuyer ?
Pointe-le.
Non !
Hé, tu le rends nerveux !
La ferme.
Trouve-moi du ruban adhésif !
On a du ruban adhésif ?
Je veux couvrir le bouton de la mort.
Je n'en ai pas. Je vais m'informer.
Yo, Yondu,
as-tu du ruban adhésif ?
Gamora, as-tu du ruban adhésif ?
Du ruban adhésif !
Tant pis.
Drax, as-tu du ruban adhésif ?
Oui, du papier collant.
Pourquoi poser la question
si tu n'en as pas ?
Personne n'en a !
Pas de ruban adhésif nulle part ?
Nenni !
As-tu demandé à Nebula ?
Oui !
En es-tu sûr ?
J'ai demandé à Yondu,
- et elle était à côté.
- Je le savais, menteur !
Tu as des batteries
et une bombe atomique !
Tu as du papier collant, c'est sûr !
C'est ça que je dis !
Je dois m'occuper de tout !
Tu perds beaucoup de temps !
On va tous mourir.
Les propulseurs ont encore flanche !
On est fichus sans la génératrice !
Chers Gardiens,
pensez à la consolation de savoir
que vous ne mourrez pas en vain.
Votre mon' servira de mise en garde
à ceux qui songent à nous trahir.
Ne vous en prenez pas aux Souverains.
Ça va faire mal.
Que des promesses !
Hé !
Non !
Non ! Non ! Non !
Nous allons sauter !
Peter ! Non !
Quoi ?
Tu ressembles à Mary Poppins.
Il est sympathique ?
Oui, très sympathique.
Regardez, je suis Mary Poppins !
Attention, Mantis !
Elle a perdu connaissance.
Où en est le décompte ?
Si Groot ne nous tue pas avant,
l'explosion survient dans six minutes.
Kraglin, mobilisez le secteur
pour une extraction.
Il reste cinq minutes.
À vos ordres, capitaine.
On doit être là-haut
à l'arrivée de Kraglin.
Drax, emmène Mantis.
Mes mamelons !
Gamora !
Peter !
N'en fais pas tout un plat.
Allez, Peter. Je sais
que tu ne le souhaites pas vraiment.
Seul un mauvais père te laisserait
errer ainsi !
Oui !
Bientôt, Peter, nous serons toute chose
dans l'Univers.
Arrête de provoquer ma colère !
Rendons-nous au point d'extraction !
Allons-y !
Je t'ai déjà dit
que je ne veux pas
atteindre mon but suprême seul.
TU ne peux pas renoncer
à la grande mission
que l'Univers t'a confiée.
Reculez, tout le monde !
Qu'est-ce que c'est ?
N'en venons pas à ça, Peter.
Pourquoi détruire notre chance ?
Arrête d'ignorer ta nature profonde.
Unique sur des milliards.
Sur des trillions. Et plus.
La vie ne peut pas offrir
de sens plus transcendant.
Je ne me sers pas de ma tête
pour lancer mes flèches !
Je me sers de mon cœur.
Tu n'aurais pas dû tuer ma mère
et casser mon Walkman.
Si tu ne m'aimes plus
Je n'ai plus d'espoir
Je t'entends encore me dire
Qu'on sera unis à jamais
Si tu ne m'aimes plus
Je n'ai plus d'espoir
Je t'entends encore me dire
Qu'on sera unis à jamais
Si tu ne m'aimes plus
Je n'ai plus d'espoir
Je t'entends encore me dire
Qu'on sera unis à jamais
Groot ? Si tu m'entends, dépêche-toi !
Quill ne pourra plus
le distraire très longtemps !
Vite, Groot !
Yondu, on va exploser !
Rendez-vous au vaisseau !
Pas sans Quill !
Occupe-toi de la brindille !
Pas sans toi !
Je n'ai jamais rien fait de bien
de ma damnée vie, le rat.
Laisse-moi accomplir ça.
Une combinaison et un aérojet.
J'en ai seulement un de chacun.
Je s'appelle Groot.
Pardon ?
Il dit toujours: "Bienvenue chez
les satanés Gardiens de la Galaxie."
Mais il n'a pas dit "satanés".
Au revoir, la brindille.
Il va falloir discuter de ton langage.
Où est Peter ?
Rocket, où est-il ?
Rocket.
Rocket, regarde-moi ! Où est-il ?
Non, je ne partirai pas sans lui.
Je regrette.
Je ne perdrai pas
d'autres amis aujourd'hui.
Kraglin, on décolle !
Attends.
Quill est-il de retour ?
Rocket, où est Quill ?
Rocket !
Où est Quill ?
Non, il faut tout arrêter.
Arrête.
Arrête. Écoute-moi !
Tu es un dieu.
Si tu me tues,
tu ne seras plus qu'un être ordinaire.
Et alors ?
Non !
Il t'a engendré, mon garçon,
mais ce n'était pas ton père.
Navré, je n'ai pas été à la hauteur.
J'ai de la chance que tu sois mon fils.
Quoi ?
Yondu, que fais-tu ?
Ne fais pas ça.
Yondu !
Non !
Non ! Non !
J'ai raconté à Gamora
que je faisais passer David Hasselhoff
pour mon père quand j'étais petit.
Un acteur-chanteur terrien,
très célèbre.
Ça m'a frappé.
Yondu n'avait pas de voiture parlante,
mais une flèche volante extraordinaire.
Il n'avait pas la voix d'un ange,
mais il avait le coup de sifflet.
Yondu et David Hasselhoff ont vécu
de folles aventures,
ont fréquenté des beautés
et se sont battus contre des robots.
On dirait que j'ai eu David Hasselhoff
pour père, finalement.
Mais c'était toi, Yondu.
J'ai eu un père très chouette.
J'essaie de te dire
que parfois,
ce qu'on cherche toute notre vie
se trouve là, sous nos yeux.
Sans qu'on le sache.
Je s'appelle Groot.
Il t'a traité de "brindille".
Nebula...
J'étais une enfant comme toi.
Je tentais de survivre
jusqu'au lendemain,
sans même songer
à ce que Thanos te faisait subir.
Je veux me racheter.
Il y a des fillettes comme toi
en danger, partout dans l'Univers.
Tu pourrais nous aider à les sauver.
Je les aiderai en tuant Thanos.
C'est peu réaliste.
Tu seras toujours ma sœur.
Pete !
Le capitaine t'a acheté ça
dans une brocante.
Il a dit que tu reviendrais parmi nous.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est un Zune.
Tout le monde écoute ça sur la Terre.
Il renferme 300 chansons.
Tu dis 300 chansons ?
Attends.
Rocket a rassemblé les pièces.
Je pense
que Yondu aurait voulu que tu l'aies.
Merci,
capitaine.
Père et fils
Cat Stevens
Ne te précipite pas
Fais confiance à la vie
Il faut se détendre, mon fils
Tu es si jeune encore
Tu as encore beaucoup de choses
À apprendre, crois-moi
Fais-toi une copine
Que tu épouseras
Tu peux goûter à l'amour
Je suis peut-être vieux
Mais il y a de la joie sur mes jours
Les voilà.
Que se passe-t-il ?
J'ai expliqué à la vieille bande
des Ravageurs ce que Yondu avait fait.
C'est des funérailles de Ravageurs.
Oui !
Il ne nous a pas
laissés tomber, capitaine.
Non, tu as raison, fiston.
Certainement pas.
Bon voyage, mon vieil ami.
Yondu Udonta,
je te reverrai dans les étoiles.
Il ne les a pas éloignés à jamais.
Non.
Même s'il les a engueulés.
Et avait un sacré caractère.
Et a volé des batteries pour rien.
Bien sûr que non.
Quoi ?
Ce n'est que...
Une tension entre nous.
C'est beau.
C'est beau, oui.
Et toi aussi, tu es belle.
À l'intérieur.
Je dois tirer ma révérence
Je dois te quitter maintenant
Je dois m'en aller
LES GARDIENS DE LA GALAXIE
REVIENDRONT.
Dommage
qu'il ait fallu la mort tragique de Yondu
pour nous rassembler.
Mais il serait fier de voir
que notre équipe est réunie.
J'embarque.
Super.
Vous me manquez, c'est fou !
Tu peux le dire.
Pourquoi ne pas voler quelqu'un ?
Grande Prêtresse,
le Conseil vous attend.
Ils m'en veulent,
car j'ai gaspillé nos ressources.
Lorsqu'ils verront ce que j'ai créé ici,
leur courroux s'évanouira.
C'est un nouveau type
de capsule de naissance ?
Mon enfant,
c'est la prochaine étape
de notre évolution.
Il sera plus puissant, plus beau
et apte à détruire
les Gardiens de la Galaxie.
Je vais donc l'appeler
Adam.
Pitié.
Sans blague ?
Tu dois ranger ta chambre
sens dessus dessous.
Je s'appelle Groot.
Je sais m'amuser. Pas toi.
Je vais te dire, moi.
Rester ici à jouer à ce jeu,
c'est vraiment nul.
C'est nul de m'empêtrer
dans tes vignes chaque jour !
Je ne suis pas un éteignoir !
Je s'appelle Groot.
Je sais ce qu'a ressenti Yondu.
En cette époque troublée,
souvenez-vous...
Nous. S'appelons. Groot.
Hé, les amis !
Où allez-vous comme ça ?
Vous étiez censés
me déposer chez moi.
Comment vais-je partir d'ici ?
Hé ! Bon sang.
J'ai encore plein d'histoires à raconter.
Ah, je vous en prie.
Misère...